---
layout: post
title: "Capítulo 1"

---




<style>
    
    .versiculo {
        font-family: Arial, sans-serif;
        font-style: italic;
        font-size: 14px;
        color: black;
    }
    /* Esconde o número do versículo para leitores de tela */
    .versiculo[aria-hidden="true"] {
        
    }
</style>

<body>
    <p><span class="versiculo" aria-hidden="true">1</span> Início do evangelho de Jesus Cristo, Filho de Deus. <span class="versiculo" aria-hidden="true">2</span> Como está escrito no profeta Isaías: “Eis que envio o meu mensageiro diante de tua face, que preparará o teu caminho, <span class="versiculo" aria-hidden="true">3</span> voz do que clama no deserto: ‘Preparai o caminho do Senhor; endireitai as suas veredas’.”</p>
    
    <p><span class="versiculo" aria-hidden="true">4</span> Apareceu João Batista no deserto, pregando um batismo de penitência para remissão dos pecados. <span class="versiculo" aria-hidden="true">5</span> E toda a região da Judeia saía a ele, e todos os habitantes de Jerusalém, e eram batizados por ele no rio Jordão, confessando os seus pecados. <span class="versiculo" aria-hidden="true">6</span> E João estava vestido de peles de camelo, e usava um cinto de couro ao redor dos seus lombos, e se alimentava de gafanhotos e mel silvestre. <span class="versiculo" aria-hidden="true">7</span> E pregava, dizendo: “Após mim vem um que é mais forte do que eu, do qual não sou digno de me inclinar para desatar a correia das suas sandálias. <span class="versiculo" aria-hidden="true">8</span> Eu vos baptizei com água; mas ele vos baptizará com o Espírito Santo.”</p>
    
    <p><span class="versiculo" aria-hidden="true">9</span> E aconteceu que, nos dias daquele, Jesus veio de Nazaré da Galileia e foi batizado por João no Jordão. <span class="versiculo" aria-hidden="true">10</span> E logo ao sair da água, viu os céus abertos e o Espírito, como uma pomba, descendo sobre ele. <span class="versiculo" aria-hidden="true">11</span> E ouviu-se uma voz dos céus: “Tu és o meu Filho amado; em ti me comprazo.”</p>
    
    <p><span class="versiculo" aria-hidden="true">12</span> E logo o Espírito o impeliu ao deserto. <span class="versiculo" aria-hidden="true">13</span> E esteve no deserto quarenta dias e quarenta noites, sendo tentado por Satanás; e estava com as feras, e os anjos o serviam.</p>

    <p><span class="versiculo" aria-hidden="true">14</span> Depois que João foi preso, Jesus veio à Galileia pregando o evangelho do Reino de Deus <span class="versiculo" aria-hidden="true">15</span> e dizendo: “O tempo está cumprido e o Reino de Deus está próximo; arrependei-vos e crede no evangelho.”</p>

    <p><span class="versiculo" aria-hidden="true">16</span> E passando junto ao mar da Galileia, viu Simão e André, seu irmão, lançando redes ao mar, pois eram pescadores. <span class="versiculo" aria-hidden="true">17</span> E disse-lhes Jesus: “Vinde após mim, e eu vos farei pescadores de homens.” <span class="versiculo" aria-hidden="true">18</span> E logo deixando suas redes, seguiram-no. <span class="versiculo" aria-hidden="true">19</span> E passando adiante, viu Tiago, filho de Zebedeu, e João, seu irmão, que também estavam em sua barca, consertando as redes. <span class="versiculo" aria-hidden="true">20</span> E logo os chamou; e deixando seu pai Zebedeu na barca com os empregados, foram após ele.</p>
    
    <p><span class="versiculo" aria-hidden="true">21</span> E entraram em Cafarnaum; e logo aos sábados, indo à sinagoga, ensinava-os. <span class="versiculo" aria-hidden="true">22</span> E maravilhavam-se da sua doutrina, porque os ensinava como quem tem autoridade e não como os escribas. <span class="versiculo" aria-hidden="true">23</span> E havia na sinagoga um homem com espírito imundo; e exclamou, <span class="versiculo" aria-hidden="true">24</span> dizendo: “Que temos nós contigo, Jesus Nazareno? Vieste para nos perder? Sei quem és: o Santo de Deus.” <span class="versiculo" aria-hidden="true">25</span> E Jesus o repreendeu, dizendo: “Cala-te e sai dele!” <span class="versiculo" aria-hidden="true">26</span> E o espírito imundo, agitando-o violentamente e clamando em alta voz, saiu dele. <span class="versiculo" aria-hidden="true">27</span> E todos se admiraram, de maneira que se perguntavam entre si, dizendo: “Que é isto? Uma nova doutrina com autoridade! Até aos espíritos imundos ordena, e eles lhe obedecem.” <span class="versiculo" aria-hidden="true">28</span> E logo se espalhou a sua fama por toda a região da Galileia.</p>

    <p><span class="versiculo" aria-hidden="true">29</span> E logo, ao saírem da sinagoga, foram à casa de Simão e André, com Tiago e João. <span class="versiculo" aria-hidden="true">30</span> E a sogra de Simão estava deitada com febre, e logo lhe falaram a respeito dela. <span class="versiculo" aria-hidden="true">31</span> E, chegando-se a ela, tomou-a pela mão e levantou-a; e imediatamente a febre a deixou, e ela os servia.</p>

    <p><span class="versiculo" aria-hidden="true">32</span> E, ao pôr do sol, trouxeram-lhe todos os que estavam enfermos e endemoninhados. <span class="versiculo" aria-hidden="true">33</span> E toda a cidade se ajuntou à porta. <span class="versiculo" aria-hidden="true">34</span> E curou muitos que padeciam de várias doenças e expulsou muitos demônios; e não deixava que os demônios falassem, porque o conheciam.</p>

    <p><span class="versiculo" aria-hidden="true">35</span> E, levantando-se de madrugada, muito antes que raiasse o sol, saiu e foi a um lugar deserto, e ali orava. <span class="versiculo" aria-hidden="true">36</span> E Simão e os que estavam com ele foram à sua procura; <span class="versiculo" aria-hidden="true">37</span> e, achando-o, lhe disseram: “Todos te buscam.” <span class="versiculo" aria-hidden="true">38</span> E ele lhes disse: “Vamos a outros lugares, às aldeias vizinhas, para que eu também lá pregue; porque para isso vim.” <span class="versiculo" aria-hidden="true">39</span> E pregava nas sinagogas deles, por toda a Galileia, e expulsava os demônios.</p>

    <p><span class="versiculo" aria-hidden="true">40</span> E veio a ele um leproso, que, vendo-o, prostrou-se, e, pedindo-lhe, disse: “Se queres, podes purificar-me.” <span class="versiculo" aria-hidden="true">41</span> E, tendo compaixão dele, estendeu a mão, tocou-o e disse: “Quero, sê limpo.” E logo a lepra saiu dele e ficou limpo. <span class="versiculo" aria-hidden="true">42</span> E, tendo falado, logo lhe saiu a lepra e ficou limpo. <span class="versiculo" aria-hidden="true">43</span> E, advertindo-o, logo o despediu <span class="versiculo" aria-hidden="true">44</span> e disse-lhe: “Olha, não digas a ninguém; mas vai, mostra-te ao sacerdote e oferece pela tua purificação o que Moisés ordenou, para lhes servir de testemunho.” <span class="versiculo" aria-hidden="true">45</span> Mas ele, saindo, começou a apregoar e a divulgar a notícia, de modo que já não podia entrar publicamente na cidade, mas permanecia fora, em lugares desertos; e iam ter com ele de toda parte.</p>
</body>
